Оли́вия Джейн Ко́берн (англ. Olivia Jane Cockburn; род. 10 марта 1984),
известная как Оли́вия Уа́йлд (англ. Olivia Wilde) — американская актриса, продюсер и режиссёр.

Ранние годы:
Оливия Джейн Коберн родилась 10 марта 1984 года в семье журналиста Эндрю Коберна и телепродюсера Лесли Коберн (в частности, передачи «60 минут»).
По отцу — внучка британского писателя и журналиста Клода Коберна.
Посещала Georgetown Day School в Вашингтоне, а затем Phillips Academy в Массачусетсе.
После переезда семьи в Дублин поступила в школу актёрского мастерства The Gaiety School of Acting.
Публиковала статьи в американском онлайн-ресурсе The Huffington Post[1].

Карьера:
Свою карьеру в кино она начала как помощница режиссёра по кастингу (подбор актёров)[2].
В начале 2000-х годов Оливия появилась в нескольких фильмах, таких как «Соседка», «Альфа Дог» и «Туристас».
Известность ей принесла роль Алекс Келли в телесериале «Одинокие сердца»[3].
В 2007 году Оливия сыграла одну из главных ролей в телесериале канала NBC «Братья Доннелли», а затем попала в основной актёрский состав телесериала «Доктор Хаус».
В 2007 году Уайлд также появилась в театральной постановке Beauty on the Vine, в которой сыграла три разных роли[4].
Оливия четыре раза попадала в горячую сотню журнала Maxim: 61-е место в 2005 году, 97-е в 2008 году, первое в 2009 году[5] и пятое в 2012 году[6].
В 2009 году по рейтингам журнала Maxim стала самой сексуальной женщиной в мире.
При подготовке к съёмкам фильма «Трон: Наследие» занималась паркуром, а также капоэйрой и боевыми искусствами[7].
Входит в объединение Artists For Peace And Justice.