Эванджели́н Ли́лли (англ. Evangeline Lilly; род. 3 августа 1979 года, Форт-Саскачеван, Альберта, Канада) — канадская актриса.
Получила широкую известность благодаря роли Кейт Остин в сериале «Остаться в живых» и была номинирована на премии «Сатурн» и «Золотой глобус».

Ранние годы:
Эванджелин Лилли родилась в Форт-Саскачеване (провинция Альберта, Канада).
Её отец является преподавателем экономики, а её мать — консультант по косметике.
Также у Эванджелин есть две младшие сестры.
Перед тем, как покинуть город Форт-Саскачеван в возрасте десяти лет, Эванджелин успела поменять три школы.
С 14 лет она была волонтёром в организациях, помогающих детям; в 18 отправилась в филиппинские джунгли в составе миссионерской группы, жила там в травяной хижине, побывала в четырнадцати странах мира.
Лилли — бывшая стюардесса компании «Royal Aviation»[4], и вследствие этого очень хорошо владеет французским языком[5].
Увлекается катанием на коньках, каноэ, сноубордом и скалолазанием.
Занимается благотворительностью, часть своих гонораров переводит на счета благотворительных фондов.
Участвует в социальной школьной программе по защите против насильников Just Yell Fire.

Карьера:
Перед тем как она начала сниматься в «Остаться в живых», Лилли работала стюардессой, официанткой.
Для финансирования своего образования она снималась в телерекламе и занималась модельной работой, хотя никогда не считала себя моделью.
Как модель её открыло знаменитое модельное агентство «Ford Models», менеджер которого увидел Эванджелин на улице города Келоуна в Британской Колумбии.
Она подписала контракт с агентством и переехала в Ванкувер, где выступала на показах мод, зарабатывая деньги на оплату учёбы на факультете международных отношений в университете Британской Колумбии.
В 2003 году мельком появилась в маленькой эпизодической роли школьницы в фильме «Фредди против Джейсона»,
также промелькнула в нескольких эпизодах сериала «Тайны Смолвиля».
А в 2004 году была замечена в сериале «Королевский госпиталь».
Однако, первая её настоящая «говорящая» роль была в «Остаться в живых».
Её открыл агент Джеф Палффи, ранее работавший в Ford Models, и сыграл важную роль в её появлении в этом сериале.
Лилли чуть было не лишилась роли Кейт Остин в самом начале из-за того, что не могла достаточно быстро получить рабочую визу в США.
Директора по кастингу уже начали новый отбор претенденток на эту роль, но всё же виза была получена, и Эванджелин Лилли благополучно приехала на съёмочную площадку, опоздав на один день.
Лилли на Международном кинофестивале в Торонто, 2008 год
В 2004 году зарплата Лилли составляла $80 000 за эпизод.
За свою роль в «Остаться в живых» она была номинирована на Breakout Stars 2004 по версии журнала Entertainment Weekly и 14 декабря 2006 года была номинирована на «Золотой глобус» как Лучшая драматическая актриса.
После окончания съёмок в «Остаться в живых» она планировала прекратить актёрскую деятельность и продолжить свою карьеру в качестве гуманитарного работника; однако, она не исключала возвращения к телевидению в какой-то момент в будущем.
В 2009 году Эванджелин Лилли стала рекламным лицом компании L’Oréal[6].
В 2013 году снялась в фильме Питера Джексона «Хоббит: Пустошь Смауга», а в 2014 году — «Хоббит: Битва пяти воинств», в которых сыграла роль эльфийки Тауриэль.
В 2014 году Эванджелин выпустила свою первую детскую книгу под названием «The Squickerwonkers».
В сентябре 2015 года книга вошла в состав детских наборов для мальчиков и девочек от Nerd Block Jr., о чём Лилли поспешила поделиться со своими поклонниками в соц. сети Твиттер.
В 2016 году вышла вторая книга серии «The Squickerwonkers: The Demise of Selma the Spoiled», которая в 2018 году вышла и в аудиоформате[7].
В 2015 году снялась в фильме «Человек-муравей», исполнив в нём роль Хоуп Ван Дайн, дочери Хэнка Пима.
Позже, в ходе вопросов и ответов в Фейсбук, подтвердила, что костюм Осы был сделан по слепку её тела, и что она должна была принять участие в съёмках картины «Первый мститель: Противостояние»[8].
В 2018 году вышел фильм «Человек-муравей и Оса», в котором она исполнила главную женскую роль (Хоуп Ван Дайн/Оса). Это первый фильм Кинематографической вселенной Marvel, где в названии фигурирует имя супергероя-женщины.