Шарлотта Хоуп (англ. Charlotte Hope, род. 15 октября 1991 года, Солсбери) — английская актриса.
Наиболее известна по роли Миранды в телесериале HBO «Игра престолов» и роли Екатерины Арагонской в телесериале Starz «Испанская принцесса».
Родилась 15 октября в 1991 году в Англии, Великобритания.
Изучала французский и испанский язык в Оксфордском университете.
Дебютировала на телевидении в 2010 году.
В 2012 году получила эпизодическую роль фабричной работницы в мюзикле Тома Хупера «Отверженные».
С 2013 по 2016 год снялась в 8 эпизодах сериала «Игра престолов», исполнив роль Миранды, наложницы Рамси Болтона[2][3][4].
В 2018 году вышел новый фильм с её участием — «Монахиня»[5].
Недавно стало известно об отношениях актрисы с её коллегой по сериалу «Испанская принцесса» — Руари О'Коннором.